안녕하세요. 속보입니다. 자, 오늘은
지금 어 새벽 1시 29분을 지나가고
있는데요. 미국 시장이 조금 심상치가
않습니다. 여러 가지로 좀 어 많은
움직임들이 있어서 간단히 소개를 해
드리도록 할게요. 어 우선 시간 뭐
이렇게 보면은 오르는 종목도 있고
빠지는 종목도 있는데 어 특히 이제
요쪽이죠. 어, 팔란티어가 10%
정도 조정을 받고 있어요. 아시는 분
아시겠지만 저도 팰런티어에 대해서
굉장히 긍정적으로 받고 지금까지 계속
투자를 해 왔기 때문에 움직임이
심상치가 않습니다. 그리고 어,
마이크론 마이크론도 7% 정도 조정을
받고 있습니다. AMD는 14%나
조정을 받고 있고요. 어, 무슨
일인지 좀 체크를 해 봐야 될 것
같습니다. 특히 팔란티어 같은
경우에는 어, 주가가 이렇게 하락을
하고 있는데요.
아쉽다라고 생각할 수 있는 부분은
이런 거 같아요. 어 사실 어
팔란티어가 어마어마한 실적들을 지난
8월 그리고 11월 그리고 이번에도
사실 실적은 굉장히 좋았거든요. 어
보시는 것처럼 룰 4라고 해 가지고
생산성과 수익성을 나타내는 지표가
점점 점점 가속화되면서 좋아지고
있습니다. 그런데 어 이렇게 좋은
실적을 발표했음에도 불구하고 계속해서
매도가 나오면서 오늘도 주가가 많이
빠지고 있는데 그 이유가 뭔지를 좀
고민해 볼 필요는 있는 거 같아요.
팔란티어의 잘못은 아닌 거 같아요.
확실히 왜냐하면 팔란티어의 매출에
대한 어 전망치 그리고 실제 어
실적을 보면은 올해 매출이 이렇게
늘어날 거로 지금 가이던스를 준 건데
아 이거를 믿는다면 이렇게 주식을 팔
수 있다고라는 생각이 든다는 거죠.
그런데 이제 팔란티어 말고 팔란티어가
속해 있는 그룹이 있습니다. 바로
소프트웨어 섹터인데요.이
소프트웨어 섹터가 사실 작년부터 뭐
이렇게 어 썩 주가가 좋지 않았어요.
그런데 작년 11월 기점으로 해서
주가가 계속 빠지기 시작하더니
최근에는 주가의 하락 속도가
가속화되고 있습니다. 그러면서 이게
주가가 지금 어느 정도 수준이냐면
작년 4월 수준이에요. 그러니까 작년
4월에 트럼프가 그렇게 최악의 어
그런 이야기를 할 때 주가 수준까지
빠져 있다. 어 그런데도 지금 여러
반등을 못 하고 있다. 왜 그러는
걸까요? 도대체 왜 미국의
소프트웨어에 있는 기업들은 이렇게
힘든 걸까요? 이게 이제 여러 차례
제가 말씀드리긴 했지만 AI
때문입니다. AI와 관련돼서
엔트로픽시오의
어 이제 나리오 아모데이는 초급
사무직 일자리의 50%가 향후
1년에서 5년 내에 사라질 수
있다라는 아주 무시무시한 경고를
내렸어요. 그러니까 절반이 없어질
거다라는 이야기를 한 건데. 아,
근데 최근에 AI의 발전 속도가 뭐
제가 몰트봇 이야기도 하고 그랬지만
너무 빠르다 보니까 우리가 경험했던
것, 기대했던 것보다 무서운게
두려워했던 것보다도 훨씬 더 어 빨리
진행되는 거 같습니다. 관련된 주가
흐름을 보면요. 뭐 톰슨 로이터 많이
보시죠? 어, 뭐 팩트 리서치도
마찬가지고요. 어, 이렇게
소프트웨어를 데이터를 판매하는
회사들의 주가는 아, 많게는
50%에서 80%까지 거의 글쎄요.이
정도면은 정말 심각한 거죠. 그런
상황이라고 보시면 되겠습니다.
주가만 빠지는 거냐라고 생각해 보면
그렇지도 않아요. 지금 최근에
월스트리트에서는
어 이렇게 지금 소프트웨어 기업,
사스 기업들의 매출이 감소하는 거는
눈에 보이는 거고 주식가와 관련된
건데 문제는 이게 사모 대출
시장이다라는 얘기가 나오고 있습니다.
왜냐면 여기에 이제 소프트웨어
기업들에게 대출해 놓은 돈이 어 3조
달러 정도 되는 거 같은데 이게 이제
문제가 뭐냐면은이
회사들은 담보가 없다는 거예요. 원래
이제 유형 자산을 어 기반으로 한
회사들 같은 경우에는 리얼에 그러니까
이제 뭐 공장이든 뭐든 담보로 잡아
가지고 가져갈게 있는데 무형 자산을
담보로 해서 이제 사업을 하는
소프트웨어 기업 같은 경우에는 담보를
뭘로 가져갈 수밖에 없냐면은
소프트웨어 코드라든지 어 고객
리스트라든지 브랜드 가치 이런
것들인데 사실 요거는음 어떻게 보면은
계속되면 현금 흐름이 계속되고 이익이
나면은 상관이 없는데 그렇지 않았을
때 이게 그냥 날아가 버릴 수
있다라는 위험이 있다라는 거죠. 이건
마치 인스타그램에 좋아요 수술 담보로
집을 사는 것과 같다라는이 비유가 딱
어울리는 그런 상황 아닌가라는 생각이
좀 듭니다. 이걸 제가 이제 주말
라이브를 통해서 설명을 드렸었는데
오늘 자 어 블룸버그 뉴스를 보니까
실제로 어 모든 섹터들 어 다른
섹터들은 어 론 시장 대출 시장에서
문제가 없는데 소프트웨어 시장에서
문제가 심각하다라는 걸를 보여주고
있다라는 거죠.
아, 게다가 지금 이제 뭐
마이크로소프트조차도
뭐 엑셀 이제 누가 쓰냐 뭐 이런
얘기들이 나오고 있는 상황이라서 어
소프트웨어 기업들의 어떤 그 어 피해
상당히 좀 어려운 그런 상황이라고
보실 수가 있겠습니다. 어 그럼 이제
뭐 마냥 이제 끝난 거냐 어 그렇게
생각해 보면 그렇진 않은 거죠.
사실은 사스 기업들의 전체 시장의
크기는 원래 예상했던 것도 점점 점점
줄어들 거라고 생각을 하고
있었습니다. 어 그런데 이제 이런
흐름들이 어 소위 말하는 에이전트
AI 덕분에 오히려 채워지고도
남으면서이 향후에 어 AI를 만든
기업들이 만들어내는 새로운 어 시장에
대한 기대를 가져야 된다. 이런
건데요. 이거를 흔히 얘기하면은
파괴적인 혁신이라고 볼 수 있겠죠.
창조적인 파괴라고 볼 수도 있겠고요.
모든 혁신은 일단 파괴가 먼저
진행되는 거 같아요. 근데 이제이
그림을 기준으로 놓고 보면 최근에
나타나는 현상은 이게 이제
2026년을 기준으로 본다면 오히려
이게 좀 더 빨리 가속화되는 거 같고
이게 AI를 통해서 에이전트 AI를
통해서 만들어지는 새로운 시장은 좀
이게 천천히 나오고 이런 그림
아닐까? 그래서 2026년 이쯤에서는
지금 미국 시장이 조금 상반기 때는
좀 힘든 구간이 이어질 수도 있겠다
어라는 생각이 듭니다. 어 앞서
말씀드린 대로 팔란티어 주가도 그렇고
전체적으로 좀 어려움을 겪고 있는
상황이라서 왜 이런 배경이 있는지
설명을 드렸고요. 어 미국 주식 시장
투자하시는 분들 좀 많이 스트레스
받으실 텐데 그래도 힘 내시고요.
저는 여기서 인사드리겠습니다.
감사합니다.